你从Level 11中睁开眼，却发现周围环境发生了变化。此处已不再是你那温暖的床，而是冰冷的铁轨。你欲要坐起身来，而脖子与双脚却被绳索勒住，使你将要喘不了气。

“这是什么鬼地方！”周围有人喊道。
你用余光向四周一瞟，发现另一侧躺着五个人，有男有女有老有少。

一阵刺耳的鸣笛声传来，你很熟悉，是火车，是的，正是你在前厅坐的那辆，
而它此时正极速向你驶来。

20千米，鸣笛声与轰鸣声愈发强烈。另一条轨道上的五人，或是哭泣，或是祈祷。此时你才发觉，自己身旁致莫50厘米的位置，修建着一个巨大的拉杆，你能感觉到启动它需要耗费不小的力气。

15千米，各种杂音萦绕在你耳旁，多希望这只是一场噩梦。你又想起一天，那天，你因疏忽大意而出了车祸，虽然无论是警方还是你的家人都认为这不完全是你的错，但这仍然成了你深埋在心中、挥之不去的永恒阴影。

10千米，你大概明白你将至的命运了，你也了解为何该层级没有过多的信息了。那些幸存者们被拘束自己的道德中，因自己改变了他人的命运而愧疚，以及担忧那些家属及警察找到自己……正如你一般，也正与前厅与后室中那亿万民众一致……

5千米，轰鸣声似乎要震碎你的耳膜，使你想到了切入这个鬼地方时的场景，每天都在惶恐中度过，为自己将切入一个危险的层级而恐惧，即便并没有；眼睁睁看着同伴被撕碎，而[https://backrooms-wiki.wikidot.com/entity-10| 那个怪物]却套上了你朋友的皮。你一无是处，你感到你有着太多罪过，你只想在此地结束你的生命，无论是怎么样，无论善恶美丑。

3千米，2千米，那个怪物距你越来越近了。你已经做好了决定。你的双手握住拉杆，仿佛屏蔽掉了一切声音一般屏息凝神。

在生命的最后时刻，泪水划过眼角，千言万语却说不出口，只是吐出了两个字:

“抱歉”

巨大的冲击力传到你身上，而后又传导到了拉杆上。
[[div class="dark-styled-quote"]]
[https://if-sandbox.wikidot.com/fragment:level-if-87-2       点击查看新版本] 
[[/div]]
[[include :backrooms-wiki-cn:theme:dark-liminal]]