[[include :backrooms-wiki-cn:theme:better-blank]]
[[module Rate]]
于后室某个角落，有一位旅者，他走着属于自己的旅途。
旅者并非没有名字，只是由于别人常称他为“旅者”而已。

旅者对于这个称呼似乎毫不在意，或者应说是他并不认为“旅者”不适合自己，许是他只做着自己的事，无心关心此事……这是人们对这位神秘之客的猜想。人们对他的评价一直都是“独来独往”“不愿与他人交谈”。

旅者了解人们的好奇，但他并不在意自己的形象，只是走着属于自己的旅途。

对于旅者来说，某个地方发生了什么与他毫无关系，他只在意自己的见闻。无论是一泻万丈的瀑布，金黄灿烂的夕阳，亦或是漫天闪烁的繁星，他都将静下心欣赏，仿佛不属于这方世界一般静默。

久而久之，旅者的见闻填满了整片大地。但他并不因此感到疲倦或骄傲，只是乐在其中。倘若某些新事物出现，他必然会想方设法将其记录下来，却从不对此地产生任何影响。他认为这是再正常不过的。

千百年后，“旅者”已经成了人们茶余饭后谈论的闲暇话题，有人认为这只是虚构出的童话故事，有人觉得旅者早已死在了奔波途中，也有人坚信旅者存在，他依然践行着自己的心愿，继续探索着世界处……而对于旅者自己，他依然与千百年前一样。他不在乎人们的看法，仅仅只是继续走着属于自己的旅途，直到永远.……
[[collapsible show="路漫漫其修远兮" hide="却道，此心安处是吾乡"]]
[[*user rajex]]