[[include :backrooms-wiki-cn:component:layout-helpers]]
[[include :backrooms-wiki-cn:theme:liminal-greyspace]]
[[>]]
[[module Rate]]
[[/>]]
[[include component:level-class
|class=0
|lang=cn
]]
**Level IF-96**是后室IF层群的第96层。
+ **描述**
Level IF-96是一个表现为一片高原地貌的区域，该层级的入口只有一个，M.E.G已经在入口周围建立了基地。对于该层级的异常效应产生的原因还在解析之中，但是至少可以确定的是存在于该层级内的异常效应已经导致了部分流浪者失踪，这一点会在下面详细解释。
Level IF-96的大气氧气含量稀薄，且气温较低，如果将该层级的地理特征对应在前厅应该属于高原地区。该层级从西北到东南向这两个方向无限延伸（通过观察太阳的位置进行方位判断得到），在其余的方向上进行探索最终都会被无法翻越的山脉所阻挡。
这一层级的地貌类似于高原草甸区。可以观测到的主要地貌类型有河谷平原、高山和冰川，河谷平原指干、支流两边的河谷，平均海拔4500米（通过氧气含量和大气压强测定得到），其特点是地面平坦，地面坡度小于10度。但是在河谷的两侧仍然有高度较高的山峰以及平均高度较高的山岭。
Level IF-96的主体是一条带有河流的峡谷，在峡谷的两端山势逐渐从平缓一直到陡峭。在较大的岩壁下面通常会有一片平坦的草地，在草地的边缘一直延伸到河流两岸。草地的平坦也是相对而言，实际上它的坡度角在5∽10度之间浮动。草地上的有些地方会出现洼地，原因尚不明确。
在河流之中生长了大量的水生植物，除此之外，不存在任何动物。这一些水生植物的植物形态不类似于前厅中的任何一种水生植物，也不会由于人为或者其他原因而出现枯萎或腐败的迹象。但是这一些植物可以进行正常的光合作用以及呼吸作用，由于植物进行正常的光合作用且水体中没有消耗氧气的成分，河水中溶解了大量无法被消耗的氧气，近乎达到饱和的状态。
河流的流向是从西北到东南，向西北方向沿伸至某个理论上存在的端点被认为是河流的源头，尽管河流的源头从来没有被发现过。值得注意的是，随着逐渐靠近河流的源头（也就是逐渐向西北方向延伸），水生植物的生长时长逐渐变短，即这些水生植物的萌芽时间更迟。这一点目前没有合理的解释。M.E.G在层级内部的驻扎地处旁的水生植物生长时间还在推长，因此可以推测向西北方向探索至某一个区域会导致水生植物突然消失，并且在一段时间之后出现了新近生长的水生植物。
除此之外，一直向东南方向探索，探索足够远的距离之后也会发现水生植物突然消失的现象，并且这一现象已经被证实。进行勘查后发现，这种现象一般标志着流浪者切入 Level IF-3。这一过程是不可逆的，当流浪者切入下一层后难以通过原路返回的方式回到本层级。
河流的深度较浅，只有1.5~1.7米，而且河流上漂浮了大量的水生植物，导致河流看起来呈绿色。然而河流的覆水面积极大，河流宽度从300~400米不等。向西北一直探索会发现宽度会不断增加，一直到整个河谷都被水体所淹没。在河流的河床上覆盖着一层鹅卵石，而且流速较慢，流浪者可以很轻松的涉过河流，甚至可以向西北方向逆流而上行走。居住在Level IF-96中的社区中流传着一句传说，据说逆流而上可以将人带回过去，顺流而下使人离开这里。
层级内部有正常的昼夜循环，但是不存在季节循环，因为在每一个月层级内部的昼夜时长是不变的。层级内部的昼夜温差相比起来更加明显，气温从3℃一直到18℃不等，降水比较罕见。类似于高原山地气候。
关于Level IF-96中河水的致幻效果：
普遍认为向西北探索会使流浪者产生幻觉，当流浪者在河流内部跋涉时这种效应尤其明显。当流浪者行走的时候，会出现意识恍惚的现象，并且将当下的场景识别为曾经某一个时刻所经历过的行走场景。停止行走可能会使幻觉中止，但出于某种动机，大多数流浪者并不愿意这样做。当流浪者探索的距离越远，这一种幻觉的影响力和持续时间将会增强。
随着探索距离的增加，场景的内容会发生变化，这一种变化主要表现为场景的时间逐渐推前，也就是在流浪着的记忆中更低龄化的场景。每一名流浪者都会在探索不同的距离之后突然失踪，并且随着向西北方向的深入通讯信号都会逐渐衰减。有人猜测，这些流浪者可能进入了某个未知层级，但是这种想法还需要进一步验证。
+ **基地、前哨与社区**
M.E.G“澜沧江”基地：
这个基地驻扎在本层级唯一的入口处并且严加监督，不允许任何其他势力的基地驻扎本层。在这个基地内部总共有75名常驻特工，他们友好但是不支持贸易。层级内部的每一个小型社区都在本基地的管理和保护之下，在这一些小社区内部可以进行正常贸易。如果本基地包含所有小型社区的人口，那么这个基地常住人口约为2000人。这个基地允许新成员加入并且并不鼓励流浪者向西北方向探索，但是探索行为并没有被该基地禁止。
+ **入口与出口**
++++++ 入口
* Level IF-99中存在一条溪流，在溪流的源头处一个岩洞可以切入Level IF-96。
++++++ 出口
* 一直向东南方向探索，直到地形逐渐平坦，标志着已经来到了Level IF-3。
------
他们说不能去西北方向去，他们认为现在的平淡生活很好。我可不这么认为，所以在某一个夜晚，我出发了。
天气很清冷，两侧的山那么高大，在黑夜之中如同在凝视着中间这一片潮湿的地带。空气安静，只有水流声回荡在我的耳边，与天上的繁星一同陪伴着我，还有这独自远足的孤寂旅程。
我想起了小时候念过的课文，“明天要远足”，我按照记忆中的念着，“我要去看天上如同飞鸟一般的星星”。在我的印象之中，这是一段很长很长的行走。黑夜远比我们以为的要长得多，我好像做了一次次的梦，又一次次醒来。当我最后一次看向表的时候，那是6点钟，天也许要亮了。
我梦到自己在两侧种满梧桐树的水泥路上行走，阳光很清澈，金黄的落叶像是在空气中安静飞舞的蝴蝶。当时有一辆公交车缓缓驶过，我的朋友提上书包准备上去。我似乎忘记了她是谁，我只记得她很重要，那是我最后一次见她。自从来到这一种无法理解的地方之后，我好像忘记了很多事情。这些记忆也许对我很重要，但我丢失了它们也无可奈何。当时，有一只白鸽飞过天空，轻盈的影子撒在她脸上。“下次再见咯！”这倒是我记忆中的她。
第一次清醒的时候，天上的星光还很亮。我看了一眼手表，11点，可能靠近12点了，但是我也懒得去认真看。我继续向前面走，继续做着梦——如果这个能叫做做梦的话。
我梦到自己在操场上行走，红色塑胶地面在强烈阳光的照射下散发出一股浓郁的气味。人很多，真多。每一个人的脸上都带着阳光一样的笑容，也许还夹杂着一丝对于阳光过于灼热的不满。他们穿着夏装，在蓝的如同大海一般的天空下奔跑，跳跃，或者因为分享了什么有趣的事而发出笑声。有人在水槽的旁边洗手，水龙头的水压挺大，水溅的到处都是。空气中弥漫着一股自来水的气味，我可能是因为很热吧，闻着这一股气味，我觉得很舒服。“嘿，你在哪？”一个人在我身后说。我转过头去，带着微笑——也许是我的朋友？我们又见面了吗？
当我转头时，温暖而刺眼的阳光消失了，又只剩下那一片璀璨星辰下的黑暗，还有永不停息的水声。我不想看我手腕上那个在星光下闪闪发光的东西，但我还是看了。3点，距离天亮大概还有4个小时吧。
也许我还能继续睡，继续沉眠着。这一次我梦见我在刷成蓝色的走廊中行走着，看起来多么洁净而干燥。这是科学室吧，很久很久以前，我喜欢科学课。科学老师教我把眼睛挨到显微镜上，观察叶子里面的微小世界。我把铁钉扔到硫酸铜溶液中，看着溶液从蓝色变成浅绿色。我把手放在地球仪上轻轻转动起来，观察着不同国家的国界线轮廓。我打开地理书，我想要努力辨别书上所写的，跳动的文字——直到白色在我的眼前破碎，身体已经没入了河水。
在我的后方太阳正在缓缓升起，天亮了。那一篇课文也结束了吧？“到底什么时候才天亮呢？”现在已经天亮了。我多想继续做梦，可是梦境到了某一个时候必须得消失。
在梦中我逐渐变得年轻了，我相信自己可以彻底摆脱在不同地方切来切去的生活。
记忆在我的脑海中重新浮现，我也即将隐入这碧波荡漾的秀美。
面对未来的一个注定不愉快的旅途，或者说是活在过去的美好时光，我已经做出了我的选择。
我选择向回走。
尽管时间的法则不允许我回头。
[[>]]
[[collapsible show="作者信息" hide="隐藏"]]
使用[[*user Meilemeweng]]
[[/collapsible]]
[[/>]]
[[div class="footer-wikiwalk-nav"]]
[[=]]
<< [[[Level IF-95]]] | Level IF-96| [[[Level IF-97]]] >>
[[/=]]
[[/div]]