当最后一个电梯按钮的光芒熄灭，你如释重负地吐了一口气。

应该没有问题了，毕竟，你一字不落地按照M.E.G.的文档中的办法，找到了一个高耸入云的大厦，并搭上了其中的电梯，然后，一步步按着电梯按钮，来到了此处——
**阿法米伽**

 你来这里是因为自己的杏仁水不多了，想找“小方糖”要一些。

一走出电梯门，映入眼帘的就是那熟悉的幽蓝色星空，踏入其中，你只觉得空气是如此的香甜，尽管，你也明白，事实上，这里的空气并无味道。

你看着此处的星空，不意间回想起了自己刚来到这里的时候。

不，不是说这儿，而是说“这儿”——后室。

你当时是怎么来到这的来着？哦，对，你那时正在和自己的挚爱手牵着手，走在海边的沙滩上。那里的空气也令你感觉和此时一样的香甜，但当你闭上眼，正要伸个懒腰时——
身体猛地往下一坠，你倒在了湿漉漉的黄色地毯上，然后耳边再也没了挚爱的甜言蜜语，只剩下那无尽的嗡嗡声。

然后……

自己的身前被撞了撞，是谁？

你回过神来一看，是“小方糖”啊。

你向它表明了来意，然后，很快地，它哼着类似于一种歌的调调，回到你身边，并带来了四瓶杏仁水。

那是四大瓶，满满的杏仁水，大概，有八升吧。

你拿下肩上的背包，从“小方糖”那收好杏仁水，然后，盘算起下一步去干嘛。
今天是你的休息日，不如……还是回**11**找M.E.G.的朋友们去，和他们聊聊“小方糖”——
不，不对。

**阿法米伽**是没有稳定回到**11**的方法的。

唉，自己总是忘记这点，不论来这里多少次。

那……只好向星空切出，然后，看看到了哪个宜居层级吧。

你回过神来一看，“小方糖”已经不知去向。

这样吗……？

那自己似乎有更好的选择。

“我将为你而出征。”

你如是说道。

你至今仍记得挚爱的那只手，那只牵过自己的手。

“我将为你而出征。”

仍然是这句话。

那只手是那么柔软，就像蓝天上的白云；又是那么纤细，就像春天里的嫩柳。

“我将为你而出征。”

这是最后一遍。

自己为什么又想起这些来了，明明，自己早该忘了她才对，毕竟，这里是回不去的。

眼前的景象倏地变换，自己倒在了一片桃花堆中，深吸一口气，那是久违的香气。
就像她的发香一样。

但自己又倒下了，就像，永远失去她的那天一样。

你挣扎着站起来，旁边是“小方糖”。

你环顾四周，这里除了这座岛上的桃花树就是一片乳白的空间？不，这里有水，至少，是液体。

因为，你看见了远处的涟漪，那是那么不真实。

乳白色的天穹，乳白色的镜面湖，乳白色的岛屿……

仅有一棵桃花树，作为这画卷中唯一的点缀。

你不禁又想起了她……

她，也是如此，最爱把头发染成粉色，招摇过市，引得人们一阵惊叹，正如此刻的桃花。

她的眼眸是一抹棕褐色，最爱在其中映出你的身影，正如此处的桃花树干。

她最爱穿一件白色的连衣裙，配上她白皙的肌肤，就像此处的留白。

你愣住了，以至于，你都没检查身后。

“感谢方糖的指引，令我们在此偶遇！这位先生，您有兴趣加入我们吗？”

少女的声音自身后响起，你迟疑着转过身来，尽管在转身的那一刻，你无数次地提醒自己，那不可能是她。

但当少女的身影引入你的眼帘，你还是忍不住流泪。

那是你先苦苦找寻，后日思夜想，最后近乎绝望的……

她啊……

但，在这里，在这个由无数层级组成的鬼地方，还可能遇到真正的她吗？！

“先生……？您……怎么流泪了？”

少女的手中紧紧攥着数份传单，棕褐色的眼眸中有着好奇与惊讶，粉色的头发与洁白的连衣裙随风飘拂。

“不……我只是……你知道的，风太大了……”

你背过身去擦掉泪珠，然后，就听见了背后的少女如银铃般可爱又天真的笑声。

“啊哈哈哈……先生，你还真是对风敏感啊。不过……先生，你还没回答我的问题呢？”

你转过身来，勉强挤出一抹笑容。

“啊，那……当然可以……不过……‘加入你们’？”

听到这句话，少女高兴地举起手中的传单。

“嗯，对，我是‘芊梦同欢’组织的一员，也是我们组织在这里唯一的驻员，你如果加入我们的话，按照组织传统，这里就是我们两个了！”

“我们两个”……这是她经常说的话……而今，在这里，在这个鬼地方待了不知多久后，你终于再次听到了这句话……

我们……两个……

你的泪水再次涌出，只要，只要能和她在一起……

“我愿意。”

[[div class="signblock"]]
+* 紧急通知
由于近期接到报告，称有M.E.G.探员于**Level IF-阿法米伽**内切出后走失，建议广大流浪者与M.E.G.探员谨慎考虑切入**Level IF-阿法米伽**。
对于该事件的调查仍在进行中，该事件的真伪亦仍待证实。
[[div class="signblock-img"]]
[[image http://natedagreat563.wdfiles.com/local--files/storage-unit/Meglogo]]
[[/div]]
[[span class="signblock-footer"]]M.E.G.[[/span]]
[[/div]]
[[include :backrooms-wiki-cn:component:layout-helpers]]