[[include :backrooms-wiki-cn:theme:true-dark]]

[[module css]]
:root{
--bright-accent: 133, 133, 133;
}
[[/module]]

[[div class="dark-borderblock"]]
[[=]]
+ 终章
[[/=]]
[[/div]]

[[include :backrooms-wiki-cn:component:ambiance
audio=https://praetor.wdfiles.com/local--files/level-276/Level%208%20-%20M.E.G%20Cave%20Raiders.mp3|
norate=1
]]

@@ @@
@@ @@

Zephyr缓缓步入了巢穴，她步履蹒跚，随之重重跌倒在地。

有生以来第一次，她感到筋疲力竭、疲惫不堪。尽管再生进程于她而言迅速又轻松，然而女皇却感到前所未有的沮丧。在Olivia——自她与层级融合以来首位也是唯一一位在此复生的人——离开蜂巢的此刻，她的力量已然减半。

她的部分自我已然远去，如今她还能否挽回她的职责？为实现她仍为人类时所设立之目标，所投诸的每一次谋略、每一缕憎恶——难道都付诸东流了吗？

“我不能放弃……我即女皇，我即蜂巢……不过是些小挫折罢了——肯定是这样……我已然牺牲了一切-我已然苦等了成百上千年！”她竭尽全力猛砸着墙壁，周遭的环境似乎都在映射着她的愠怒。

“我诅咒他！诅咒她！诅咒他们所有人！”她嘶哑道，身体随之再度向下瘫倒。“我必须……我必须要这么做……我的孩子、我的丈夫……父亲……”

“这么多个世纪，对你可没好处，不是吗？”一道熟悉的声音在她脑中响起。Zephyr迅速转过身去，望见下方有个人影。

“Helios？”女皇流露出一种前所未有的惊讶，认出了一位来自久远年代的故人。

身影并未作答，而是面无表情地凝视着她骇人的身躯。

“……我到底是要疯了。”Zephyr发出一声虚弱的笑声。“你是来嘲弄我的损失的？还是来让我念及我的罪业的？就这样吧？”她逐渐向后撤去，发出一声嘘声。“从我的脑海里滚出去！”

“这么多年里，我的立场都没有改变。”Helios接近了女人。“你得做出改变了，Zephyr——这不是你的错。”男人望着他胸膛上的刀伤，血液仍在玷污着他的宽袍。随即，他改口道。“呃，你确实有错，我也的确没法否认，但……问题正在于此。就因为你无法放下过去，还会让多少人因此受伤呢？”

由于Zephyr并未予以答复，Helios开始在巢穴中四处走动，就好似早已熟知这片地方一般。“看看你的周遭吧。这片领域曾是片郁葱繁盛的天堂，造就了我们生活并为之奋斗的小镇，可你却亲手毁了它。这里孕育的生灵是完美无缺的，可你歪曲了它们。天境曾是神志与身躯间的前线，可你将之变成一片纯粹的炼狱，用以折磨人类，却只是希冀有朝一日这里也能够折磨早已离我们而去的神灵。”

“你没发现吗，你对自己造成的伤害已经大过所给予的裨益了？”这位前武器匠继续说着。“你的……‘子嗣’每次杀戮一位人类，都会化作你臂膀上的又一份重担、又一条供你哀悼的亡魂。因为，在这么多年以后，经历了如此多磨难后，你所能感到的痛楚……最终都只能怪罪你自己。”他总结道，同时将手搭在她一条形似昆虫的腿上。

“无论如何，这方天地生来便注定要走向倾覆。真正的蜂巢思维注定不会出生，你不明白吗？总有人命定要成为它的宿主……难道换一个人，结局就会更好吗？”Zephyr移开注视着他的视线，随后目视着矗立于一滩血液中的她。“我不过是想挽救人类，不过是想将这里当作我们的家园。我们曾敬奉的存在——他们不过是想杀死我们、控制我们。说到底，一些牺牲……是必要的。对吧？”带着一缕新生的怀疑，她对幽冥问道。

无论吞噬多少人类方能在这新形态下存活，她都未能打造出她的天堂。相反，这一切只带来死亡。

难道，数百年来她一直在将自己引入歧途吗？

“一些牺牲？”Helios笑着说。“Zephyr，已经过去两千多年了。死在你手下的亲族比Kushim还多。”他停顿了一下。“你的亲族……我究竟在骗谁呢？你甚至都不是人类了。看看你自己吧，Zephyr。你的身体是那么骇人，你的灵魂同样也成为了可怖的怪物。透过这层憎恶，你所接触到的万物都会蒙受苦难，即使你也不例外。你看不出来吗，Zephyr？难道你看不出来，你在这里所寻得的、所创造的一切，都会令你更加痛苦吗？”

Helios移开了目光。“你今天又失去了一份自我，不是吗？如今，那女人与你一样，也是女皇。想来还挺讽刺的，你不觉得吗？你一手造就的腐败最终却教你自取灭亡。”

Zephyr颤抖着，晦暗的泪水自她的眼中坠下。她张开嘴巴，却无言语吐露而出。她不再认得自己了，这一点不假。她再也记不得她身为人类时的脸庞、声音，甚至于双眸的颜色了。 

她再也记不得那段快乐的时光了。

心中的愤恨与悲恸令她披上了这层崭新的扭曲外表，直到断送她的回头路。她叹息着。Helios是对的，但他厌恶这种正确。她曾自诩人类唯一的希望，自诩违抗死亡，只为终结这一痛苦之轮回的人，然而她最终却成了造就这一切的罪魁祸首。

“我不过是想拯救他们。”Zephyr嘶哑道。“不论是作为母亲、作为妻子……还是作为女儿，我都是失败的。我眼睁睁望着子民被灭族却无能为力。令我得以存活的不过是运气……为什么？为什么必须是我？我本应代替他们赴死的……”

Zephyr遮住她的脸庞，感受着覆盖全身的腐朽皮肉。“Helios……对不起……真的很对不起……不论作何饶恕都无法洗涤我灵魂的罪孽。我不知道该怎么做了，我真的不知道……”

“姊妹啊，改变必须自你内心而发。尽管状况不容乐观，Helios却笑了。“停止这场对于寻仇的无尽执著。唯有追寻和平，方能获取幸福。你即是蜂巢，蜂巢亦是你。将心智塑形至你所欲的未来，外表自会跟随。我无法断言这会轻而易举。但我可以笃定，你必须这么做。为了你。也为了我们？”他总结道，同时轻柔地昂头仰视着女人。

“我……”Zephyr垂下她的脑袋，直至与他齐平，她紧紧地蜷缩在他身边拥抱他。“我不知道我可不可以。我不知道这是否足够……”她紧紧拥抱住他，她的手臂包裹着她。“另一个女皇……那重获新生之女。假如她回来了呢？人类真的将我视作怪物，视作某种意在伤害他们的存在吗？我到底该怎么做，Helios？”

然而没有回应传来。向下望去，看着幽冥曾存在的地方，Zephyr意识到Helios已然消失。女人躺下歇息之际，她发出一声绝望的啜泣——安静的啜泣不消多时便被这方无垠的天地淹没。

她最后所感到的，是压在胸膛上的千斤重担渐渐消散。成百上千年来的第一次，女皇感到了平静与宁寂……而后，在蜂巢辽阔无垠的血肉废壤之中，一株花朵得以绽放。

那是株勿忘我。