[[include component:level-class
|lang=cn
|class=0
]]

**Level IF-10**是后室IF层群的第10层。

+ **描述**

狭狭山谷，雾霭沉沉。

长蛇一样的溪流伏在乱石上，一路蜿蜒至天边。 云压的很低，交杂着蒸腾的水汽，一眼望去白雾茫茫，像兑了水的牛奶，只有眼前一点静物于雾中若隐若现。

河流澄澈而冰凉，透冽的水亲吻着小腿与膝盖，从乍一入水时的刺骨慢慢转变为舒适的清凉。 河底，大大小小的鹅卵石清晰可见，或横卧在沙里，被河水搓的浑圆，又或是被推到岸边，垒成大大小小的丘。 水流就在这之间游走，将每颗石头浇灌得发亮，偶尔会从高处坠下，给巨岩拍打出光润的台面。 两岸山石延绵，在雾里勾勒出层叠的棱角，深褐色里偶尔拌着几绺刺破雾气的银白亮色，是被水流反复刷出的石英结晶。

层级内地势延绵起伏，常见高低不一的阶梯。 河水被拦腰截断，反复敲击着礁石，卷起白色的泡沫。 瀑布大小不一，有的只抬一脚就能轻松跨越，而有些则需要花些功夫，逆流攀缘而上。

切入层级之初，连野草都还没学会生长。 灰蒙蒙的天扣在熟褐的山岩上，溪水昼夜不停地打磨石头，一派天地初开时的原始景象。

于层级中小睡之后，雾气逐渐散开，像一团面，被扯成轻薄的絮，飘飘扬扬地洒满天空。 金箔似的阳光淌过云层间隙，把空气烘得暖融融的，风里尾调虽还是湿冷，但芯子里已经被烤的暖软。 两岸峭壁逐渐向后退却，空间瞬间敞亮，河滩上碎石子底下钻出嫩芽，不出三日便织成绿毯子，毛茸茸地铺到山脚。

溪水里存在一种特殊现象。 仔细听会发现水流声中夹杂着模糊的说话声，像是很多人聚在一团窸窸窣窣地聊天。 这些声音会越来越清楚，最后变得如同正常说话时发出的音量。 当水中传来关于MEG组织的对话时，岸边会突然长出高大的树木，树冠连成遮阳棚； 提到UEC组织时，则会出现带刺的有毒植物。 其他流浪者团体对应的则是不同形状的灌木丛。

水流大小和这些说话声直接相关。 当讨论声热闹时，溪水哗哗流淌得又急又快； 要是声音变少了，水位就会下降，露出凹凸不平的河床。 这种现象可能说明：人们对后室的关注就像维持溪流的水源，如果失去关注，河流就会干涸。

+ **基地、前哨和社区**

无。

+ **入口和出口**

+++ 入口

本层级目前仅有一位流浪者通过足够专注地构想本层级内场景而成功切入。

+++ 出口

由于该流浪者已失联，出口未知。